---
published: true
layout: post
date: '2018-01-09 21:02 +0900'
categories: coding
postname: '[TIP] 코딩을 배울 때 TIP'
tags: howtolearn
---
## 서론
> 무엇이든 빨리 빨리 배우고 싶은 마음에, 서두르다 보면, 또는 너무 철저하게 완벽하게 하려다 보면 아무것도 할 수 없게 된다.

> 절대 프로그래밍 분야에서는 한 번에 모든 것을 이해하려고 들지 말라

## 어느 프로그래머에게 물었다.

> ###“그 프로그램 언어를 잘 하는 비법이 뭐에요?”

> ###“그냥 열심히 하는 거죠” 

> 익숙해질때까지 외우고, 삽질하면서 배우는 단계를 모든 사람이 거치는 것은 지극히 당연하다.

> 일단은 어떤 명령어를 넣고, 어떻게 실행시키면 어떻게 표현되는 지, 예제를 따라하면서 외워보세요. 

> 자신에게 필요한 것들을 하나씩 외우다보면 자연스레 구문이나 문법에 대한 궁금증이 생기고, 이에 대한 이해가 높아지게 됩니다..

## 프로그래머가 가장 힘들어하는 영역(50%) : **이름 짓기**\

> 프로젝트 코드명, 디렉토리명, 파일명, 클래스명, 메소드명, 변수명

> 변수명, 함수명을 정할 때는 가독성을 위해 너무 어렵거나, 간단하게는 제외해야되며, 두세단어를 조합해서 가급적 짧게해야 된다.

> 보통 여러 관습들이 있다고 한다. camelCase(87%) 규칙과 snake_case(11%)가 대표적이라고 하지만, 보통 카멜케이스를 많이 쓴다고 한다.PascalCase는 2%

> 모두_대문자_스네이크_케이스(ALL_CAPS_SNAKE_CASE)와 스네이크_파스칼_케이스(Snake_Pascal_Case)도 사용되지만 1% 미만

## 일반적인 코딩 변수명 관습 및 규칙

> 변수명은 너무 어렵거나 간단한 것 제외, 두세단어를 조합하여, 가급적짧게!
> 상수는 모두 대문자로 한다.(53%)

> 변수는 소문자로 시작한다.

> 클래스는 대문자로 시작한다.

> 보통은 camelCase를 선호한다.(87%)

> 탭보다는 스페이스를 사용(75%이상)

> 라인 최대 길이는 80자(92%)

> 인수 정의 앞뒤로 스페이스 두지 않기(94%)

> 중괄호는 함수나, 클래스 라인에 붙여서 쓰기(70%)

> 빈 괄호는 생략(97%)

> 처음이 아닌 마지막에 쉼표(92%)
```javascript
var obj = {
foo: 1,
bar: 2,
baz: 3
};
```

> Tab보다는 Space(84%)

## 추가적인 코딩 테스트 Tip
- 일관성 없는 코딩을 피해라
> 변수명, 들여쓰기, 괄호 위치 등 코딩 규칙을 파일마다 통일시켜라. 복붙하면 발생

- 무의미한 코딩은 버려라
> 꼭 필요하지 않은 메소드와 변수/상수가 정의된 경우를 피해라. 복붙하면 발생

- 특정 IDE에서만 돌아가는 소스의 경우 readme파일을 만들어라

- 버전 관리에 주의하라
> git을 사용하되, 커밋할 경우에는 의미있는 주석을 붙여야 한다. 로직 구현의 순서에 주의한다.

## 참조
- [취미 코더가 코딩 초보에게 드리는 팁](http://swqualitytree.com/wordpress/2015/06/18/%EC%B7%A8%EB%AF%B8-%EC%BD%94%EB%8D%94%EA%B0%80-%EC%BD%94%EB%94%A9-%EC%B4%88%EB%B3%B4%EC%97%90%EA%B2%8C-%EB%93%9C%EB%A6%AC%EB%8A%94-%ED%8C%81/)
- [프로그래머가 어려워 하는일](https://opentutorials.org/module/2957/17786)
- [재미있는 9가지 프로그래밍 관례]( 
http://www.itworld.co.kr/slideshow/86068#csidx153195f46811f0e9819ee584b3b7fe8 )
- [아는 분이 전해주신 간단한 코딩 테스트 팁~](http://www.nagaja.net/index.php?document_srl=37297&mid=Community_02)